| 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| 0 | 1 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| 0 | 0 | 1 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| 0 | 0 | 0 | 1 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 | 0 |
| 0 | 0 | 0 | 0 | 1 | 2 | 1 | 0 | 0 | 0 |
| 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 1 | 2 | 1 | 0 | 0 |
| 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 1 | 2 | 1 | 0 |
| 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 1 | 2 | 1 |
| 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 1 | 2 |
1. det(n) = 2 * det(n-1) - det(n-2)

Заменяем определитель n-ого порядка на лямбду в той же степени n.
2. lamda^n = 2 * lambda^(n-1) - lamda^(n-2)

lamda^2 - 2 * lambda + 1 = 0

Переносим слагаемые в одну сторону и находим единственный корень уравнения - 1.
3. С1 * lambda1^n * n + С2 * lambda2^n

Домножаем 1 слагаемое на n, чтобы вынести лямбду за скобки.
4. (С1 * n + С2) * lambda1^n

По данной формуле составляем систему уравнения для n = 1 и n = 2.

{2 = С1 + С2

{3 = 2 * С1 + С2

Находим, что С1 = 1 и С2 = 1
5. Подставляем все известные значения в формулу в 5 строке и находим общую формулу для определителя n-ого порядка.

Общая формула: n + 1

Ответ: для n = 10 определитель равен 11.
